e e
e
ahora
Co de
[Música]
tomen
asiento la sesión está
abierta el tribunal se reúne hoy
de conformidad con el artículo 67 del estatuto para
emitir su opinión consultiva sobre la
solicitud presentada por la
asamblea general de las Naciones Unidas sobre la
cuestión de la  consecuencias jurídicas
derivadas de las políticas y
prácticas de Israel en el
territorio palestino ocupado, incluida
Jerusalén, las cuestiones sobre las que se ha solicitado la
opinión consultiva del tribunal
están fijadas para informe en la
resolución 77 bar 247 adoptada por la
Asamblea General de las Naciones Unidas el
30 de diciembre de
2022  mediante carta de 17 de enero de
2023 y recibida en la secretaría el
19 de enero de
2023, el Secretario General de las
Naciones Unidas comunicó oficialmente al
tribunal la decisión adoptada por la
asamblea general de someter estas
cuestiones a
opinión consultiva, párrafo 18 de la resolución
dice lo siguiente y cito:
la
asamblea general decide, de conformidad con el
artículo 96 de la carta de las
Naciones Unidas, solicitar a la
corte internacional de justicia, de conformidad con el artículo 65
del estatuto de la corte, que emita una
opinión asesora sobre lo siguiente
cuestiones que consideran las normas y
principios del derecho internacional,
incluida la carta de las
Naciones Unidas, el derecho internacional humanitario, el
derecho internacional de los derechos humanos, las
resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, la
Asamblea General y el Consejo de Derechos Humanos
y la opinión consultiva de la
Corte del 9 de julio de
2004.  son las consecuencias jurídicas que
surgen de la continua violación por parte de
Israel del derecho del
pueblo palestino a la
autodeterminación debido a su prolongada
ocupación, asentamiento y anexión del
territorio palestino ocupado desde
1967, incluidas medidas destinadas a
alterar la composición demográfica, el
carácter y el estatus del lugar sagrado.  ciudad de
Jerusalén y de su adopción de
legislación y medidas discriminatorias relacionadas
B ¿cómo afectan las políticas y
prácticas de Israel mencionadas en el
párrafo 18
a al estatus legal de la
ocupación y cuáles son las
consecuencias legales que se derivan para todos los estados
y las Naciones Unidas de  este estado y
citaré de acuerdo con la práctica habitual
No leeré en voz alta los
párrafos introductorios de la opinión expondré
los elementos principales de los
antecedentes procesales o del
procedimiento También omitiré o
resumiré algunos de los otros párrafos
de la
opinión  en consecuencia, comience a
leer La opinión consultiva en el
párrafo
22, el texto completo de la opinión, por
supuesto, estará disponible al final de la
sesión cuando se reciba la solicitud de
opinión asesora, el tribunal debe
considerar primero si tiene competencia para
emitir la opinión solicitada y  De ser así, si hay
algún motivo por el cual el
tribunal, en el ejercicio de su
discreción, debería negarse a responder a la
solicitud, el tribunal debe asegurarse de
conformidad con el requisito del
artículo 96 de la carta y el artículo 65
de su estatuto de que la cuestión sobre la
cual se  obligado a dar su opinión
es una
cuestión jurídica en el presente procedimiento la
asamblea general formuló dos preguntas al
tribunal; estas preguntas se relacionan en primer lugar
con las consecuencias jurídicas que surgen de
ciertas políticas y prácticas de Israel
como potencia ocupante en una situación de
ocupación beligerante desde
1967  en segundo lugar, se relacionan con cómo tales
políticas y prácticas afectan el
estatus legal de la ocupación en virtud de ciertas
reglas y principios del derecho internacional
y con las consecuencias legales que
surgen del
estatus; el tribunal considera que estas
cuestiones son cuestiones legales a la luz
de lo anterior.  el tribunal concluye que
la solicitud se ha presentado de conformidad
con las disposiciones del estatuto y
del estatuto del tribunal y, por
lo tanto, que tiene competencia para
emitir la opinión solicitada
el hecho de que el tribunal tenga competencia
para emitir una opinión consultiva no
significa  que está obligado a ejercerla,
sin embargo, sólo razones de peso pueden
llevar al tribunal a negarse a dar su
opinión en respuesta a una solicitud que cae
dentro de su
jurisdicción. Algunos participantes en el
presente procedimiento han argumentado que
existen razones de peso para que el
tribunal se niegue
a dar su opinión.  su
opinión sobre el argumento de que la
solicitud planteaba una controversia entre dos
partes, una de las cuales no había dado su consentimiento
a la competencia de la Corte, el
tribunal considera que el objeto
de la solicitud no es sólo un
asunto bilateral entre Israel y
Palestina sino que  es de particular
interés y preocupación para las
Naciones Unidas y que dar la opinión
solicitada no tiene el efecto de
eludir el principio de consentimiento
al
acuerdo judicial en cuanto al argumento de que la
opinión de la Corte no ayudaría a la
asamblea general en el desempeño de
sus
funciones.  tribunal considera que
no puede sustituir su propia evaluación de
la necesidad de tal opinión por la
del órgano que
la solicita en cuanto al argumento de que la opinión
de la Corte tendría un
efecto adverso en el marco de negociación, el
tribunal considera que se trata de una cuestión  de
conjeturas sobre las cuales el tribunal no debe
especular sobre el argumento de que el
tribunal no tiene
información suficiente para permitirle dar una
opinión de asesor; el tribunal considera que
tiene ante sí información suficiente
para decidir cuestiones jurídicas en cualquier asunto
de manera
consistente  con su
función judicial en cuanto al argumento de que las
preguntas están formuladas de
manera parcial, el tribunal no considera que
la asamblea general haya tenido la intención de
restringir la libertad de la Corte para
determinar estas cuestiones, el tribunal
afirmará por sí mismo si las
políticas y prácticas de Israel son una violación
de las normas y principios aplicables
del derecho internacional antes de determinar
las consecuencias jurídicas de tales
violaciones, habiendo examinado sucesivamente cada uno de estos
argumentos, el tribunal concluye
que no existen razones de peso para
negarse a dar la opinión
solicitada por la
asamblea general.  luego registra el
contexto general del caso antes de
pasar al alcance y significado de las
preguntas planteadas por la asamblea general
al respecto el tribunal observa que las
preguntas Definen el
alcance material Territorial y temporal de la investigación de la
Corte
con respecto a las
preguntas de alcance material  a identifica tres tipos
de
conducta que la pregunta B describe como
políticas y prácticas de Israel, en primer lugar,
la violación constante por parte de Israel del
derecho del pueblo palestino a la
libre determinación, en segundo lugar, la
ocupación prolongada, los asentamientos y la
anexión del territorio palestino
ocupado desde
1967, incluidas las medidas destinadas a  a
alterar la composición demográfica, el
carácter y el estatus de la ciudad santa de
Jerusalén, en tercer lugar, la adopción por parte de Israel de
legislación y medidas discriminatorias relacionadas,
el alcance específico de cada una de
estas políticas y prácticas se
determina más adelante, cuando el tribunal
las examina por turno antes de pasar a ese
examen el tribunal  se limita a
observar una característica común a todos
ellos, a saber, que el término de la cuestión
supone que estas políticas y
prácticas son contrarias al
derecho internacional en virtud de su función judicial; sin
embargo, el curso mismo debe determinar
la legalidad de la  políticas y
prácticas identificadas por la
asamblea general en el presente caso el tribunal
consideró que la cuestión requería una
evaluación de la conformidad con el
derecho internacional de esas políticas y
prácticas de Israel identificadas en la
solicitud el tribunal
considera que en su solicitud la
asamblea general no ha  solicitó al
tribunal una
determinación fáctica detallada de las
políticas y
prácticas de Israel, por lo tanto, para dar una
opinión de asesor en este caso no es
necesario que el tribunal realice conclusiones
de hecho con respecto a
incidentes específicos que supuestamente violan el
derecho internacional; el tribunal sólo necesita
establecer las características principales de las
políticas y prácticas de Israel y, sobre esa base,
evaluar la conformidad de estas
políticas y prácticas con el
derecho internacional en términos de su alcance territorial. La
pregunta a se refiere, y cito, al
territorio palestino ocupado desde
1967 entre comillas, que abarca
Cisjordania.  Jerusalén Oriental y la
franja de Gasa, el tribunal observa que los diversos
órganos y entidades de las Naciones Unidas
frecuentemente
hacen referencia específica a las diferentes
partes del territorio palestino ocupado;
el tribunal también lo hace en la
presente opinión del asesor, según
corresponda; sin embargo, el tribunal recuerda
que desde un punto de vista jurídico  Desde el punto de vista del
territorio palestino ocupado
constituye una unidad territorial única,
unidad cuya unidad, contigüidad e
integridad deben preservarse
y respetarse,
por lo tanto, todas las referencias en esta opinión al
territorio palestino ocupado son
referencias a una unidad territorial única, el
tribunal observa además que
La pregunta menciona medidas relativas a
la ciudad santa de
Jerusalén. El significado corriente de este
término es
ambiguo y puede estar sujeto a múltiples
interpretaciones, pero el contexto proporciona una
aclaración útil en el presente
caso. A la luz de este contexto, la cita
es suya de que la pregunta planteada por  la
asamblea general relativa a la
ciudad santa de Jerusalén se limita a
las medidas tomadas por Israel en
Jerusalén Oriental en términos de su alcance temporal.
La pregunta solicita al tribunal que tenga en
cuenta las medidas adoptadas por
Israel en el territorio palestino ocupado
desde
1967. Sin embargo, el tribunal está  no se le impide
tener en cuenta hechos anteriores a
la ocupación en la medida en que sea
necesario para el adecuado desempeño de
su
función judicial, el tribunal señala que la
solicitud de opinión consultiva fue
adoptada por la asamblea general el
30 de diciembre de
2022 y como tribunal para  abordar
las políticas y
prácticas actuales de Israel, cito o cito nuevamente, por lo que el tribunal opina
que las políticas y prácticas
contempladas en la solicitud de la
asamblea general no incluyen la conducta
de Israel en la Franja de Gaza en respuesta
al ataque llevado a cabo  contra
Hamás y otro grupo armado el 7 de octubre de
la pregunta B tiene dos partes, la primera parte
solicita al tribunal que evalúe cómo las
políticas y prácticas de Israel
identificadas por la
asamblea general afectan el estatus legal de la
ocupación, el tribunal observó que el
uso  del efecto verbal apunta a la
posibilidad de que tales políticas y
prácticas puedan provocar cambios en el
estatus legal; sin embargo, el alcance de la primera
parte de la pregunta depende del
significado de la expresión estatus legal
de la
ocupación en el contexto general de la
pregunta
B.  En el presente contexto, el tribunal
opina que la primera parte de la pregunta
B insta al tribunal a determinar la
manera en que las políticas y prácticas de Israel
afectan el estatus legal de la
ocupación y, por lo tanto, la legalidad de
la presencia continua de Israel como país.
potencia ocupante en el
territorio palestino ocupado, la secta observó que tanto
la pregunta a como la segunda parte de
la pregunta B le piden que determine las
consecuencias jurídicas que surgen respectivamente
de las políticas y prácticas de Israel y
de su presencia continua como
potencia ocupante en el
territorio palestino ocupado
Si y en la medida en que el tribunal
determine que cualquiera de las políticas y prácticas de Israel
o su presencia continua en
el
territorio palestino ocupado son contrarias al
derecho internacional, el tribunal indica que
examinará las consecuencias jurídicas que se derivan
de tales conclusiones para Israel por otros motivos.
los estados y las
Naciones Unidas han Definir el alcance y el
significado de las cuestiones planteadas por la
asamblea general la corte debe determinar el
derecho aplicable la aplicabilidad de ciertas normas
de derecho internacional en el territorio
en cuestión depende del estatus de ese
territorio según el
derecho internacional  El tribunal primero busca afirmar
el estatus del territorio palestino ocupado
según el derecho internacional y
luego determina qué normas de
derecho internacional son relevantes para
responder a las preguntas que le plantea
la asamblea general. Las preguntas planteadas por la
asamblea general se basan en el
supuesto de que  El territorio palestino ocupado
está ocupado por
Israel en su opinión consultiva de 2004 sobre
las consecuencias jurídicas de la
construcción de un muro en el
territorio palestino ocupado, el tribunal expuso
las
circunstancias bajo las cuales se establece un estado de
ocupación
el tribunal observó que en
el conflicto armado de 1967  Israel ocupó
los territorios situados entre la
línea verde y la antigua
frontera oriental de Palestina bajo el
mandato británico, es decir, Cisjordania y
Jerusalén Oriental. El tribunal afirmó que los
acontecimientos posteriores no habían alterado el
estatus de los territorios en cuestión
como territorios ocupados ni el estatus de Israel
como  La
potencia ocupante, en la opinión de su asesor SW, el
tribunal no expresó una opinión sobre el
estatus legal de la Franja de Gaza y la
construcción del muro no afectó a
la Franja de Gaza. La Franja de Gaza es una
parte integral del territorio que fue
ocupado por Israel.
1967 tras el conflicto armado de 1967
Israel, como potencia ocupante, colocó la
Franja de Gaza bajo su control efectivo;
sin embargo, en 2004 Israel anunció
este
plan de compromiso según el plan de Israel de
retirar su presencia militar de la
Franja de Gaza y de varias zonas de la
parte norte.  de
Cisjordania en 2005, Israel había completado la
retirada de su ejército y la eliminación
de los asentamientos en la
Franja de Gaza, el tribunal señala que, a los
efectos de determinar si un
territorio sigue ocupado según el
derecho internacional, el criterio decisivo
no es si el territorio ocupante  Israel
mantuvo su presencia militar física
en el territorio en todo momento, sino más bien
si su autoridad ha sido
establecida y puede ser
ejercida sobre la base de la información
ante el tribunal que considera que
Israel seguía siendo capaz de ejercer
y continuó ejerciendo ciertos
elementos clave de autoridad sobre el territorio.
Franja de Gaza, incluido el control de las fronteras terrestres, marítimas
y aéreas,
restricciones al movimiento de
personas y bienes, recaudación de importaciones de
impuestos de importación y exportación y
control militar sobre la zona de amortiguación a pesar de la
retirada de su presencia militar en
2005, esto es aún más cierto desde o
7 de octubre de
2023 A la luz de lo anterior, el código
considera que la retirada de Israel
de la Franja de Gaza no
lo ha liberado completamente de sus obligaciones bajo la
ley de
ocupación. Las obligaciones de Israel han
seguido siendo proporcionales al grado de
su control efectivo sobre la
Franja de Gaza.  Luego, el tribunal pasa a las reglas
y principios que son relevantes para
responder las preguntas que se le plantean, entre ellos
la prohibición de la
adquisición de territorio mediante la amenaza o el
uso de la fuerza y ​​el derecho de los pueblos a la
libre determinación, que están consagrados
en la carta de  Las Naciones Unidas y
también forman parte del
derecho internacional consuetudinario. Además, el derecho internacional humanitario
es de particular
relevancia. Los poderes y deberes de Israel
en el territorio ocupado se rigen
por la Convención de Ginebra relativa a la
protección de personas civiles en tiempo
de guerra del 12 de agosto de
1949.  al que me referiré como el
Cuarto Convenio de Ginebra, que es
aplicable en el territorio palestino ocupado
y por el derecho internacional consuetudinario
de conformidad con el artículo 154 del
Cuarto Convenio de Ginebra, dicho convenio
complementa las normas contenidas en las
secciones 2 y tres de las
normas heg relativas a  las leyes y
costumbres de y sobre la tierra Ann junto a
esa
Convención, como ha observado el tribunal en
su Juris Prudence. Las regulaciones se
han convertido en parte del
derecho internacional consuetudinario y, por lo tanto, son
vinculantes para
Israel en lo que respecta al
derecho internacional de derechos humanos, el tribunal observó que
Isel es parte en varios
instrumentos jurídicos que contienen obligaciones en materia de derechos humanos,
incluida la
Convención Internacional sobre la eliminación de todas las
formas de
discriminación racial, de 21 de diciembre de
1965, a la que me referiré como SD, el
Pacto internacional sobre cuestiones económicas,
sociales y culturales de 16 de diciembre de
1966.  al que me referiré como I
CCR y el Pacto Internacional de
Derechos Civiles y Políticos del 19 de
diciembre de
1966, al que me refiero como
iccp, los registros judiciales que los
instrumentos internacionales de derechos humanos
son aplicables con respecto a los actos realizados
por un Estado en el  ejercicio de su
jurisdicción fuera de su propio territorio,
particularmente en
territorios ocupados, el tribunal recuerda además
que la protección ofrecida por la
Convención de Derechos Humanos no cesa en
caso de conflicto armado o de
ocupación, algunos derechos pueden ser
exclusivamente cuestiones de
derecho internacional humanitario, otros pueden ser  ser
exclusivamente cuestiones de derecho de derechos humanos,
pero otros pueden interesar a ambas
ramas del
derecho internacional, refiriéndose a la opinión de su asesor SW,
el tribunal observa que Israel sigue
obligado por la
pidpr y la
CPI con respecto a su conducta con
respecto al
territorio palestino ocupado en relación con  a un tercero el tribunal
sabe que la convención no contiene ninguna
disposición que restrinja expresamente su
aplicación territorial; por el contrario,
varias de sus disposiciones imponen
obligaciones a los estados partes que son
aplicables en territorios bajo su
jurisdicción o en relación con
individuos dentro de su
jurisdicción, esto indica que el tercero es
también aplicable a la conducta de un Estado
parte que tiene efectos más allá de su
territorio en la opinión del tribunal, Israel debe
cumplir con sus obligaciones bajo ser en
circunstancias en las que ejerce su
jurisdicción fuera de su
territorio, ya que varios participantes en el
presente procedimiento expresaron
opiniones divergentes sobre la relevancia.  del
Acuerdo firmado en 1993 y 1995 por Israel
y la Organización para la Liberación de Palestina,
también conocidos como
Acuerdos de Oslo, el tribunal recurre a aquellos
acuerdos que las partes del Acuerdo de Osa
acordaron y cito, ejercen sus
poderes y responsabilidades de conformidad con
los Acuerdos con la debida debida  Con respecto a las
normas y
principios de derechos humanos internacionalmente aceptados y al estado
de derecho y de la Corte, el tribunal deja constancia de
que, al considerar en su opinión
que los derechos legítimos del
pueblo palestino reconocidos en los
Acuerdos de Oslo incluyen el derecho a la libre
determinación, el tribunal observó  que al
interpretar los Acuerdos de osto es
necesario tener en cuenta el artículo
47 del Cuarto Convenio de Ginebra que
dispone que la población protegida
no será privada de los beneficios del
convenio y cito por cualquier acuerdo
celebrado entre las autoridades de los
territorios ocupados y  la
potencia ocupante y, por supuesto, por todas estas
razones
el tribunal considera que
no se puede entender que estos Acuerdos resten valor a las
obligaciones de Israel bajo las
normas pertinentes del derecho internacional aplicables en
el territorio palestino ocupado.
El tribunal luego evalúa la
conformidad de las políticas y
prácticas de Israel en el  territorio palestino ocupado
identificado en la cuestión a
con sus obligaciones conforme al
derecho internacional, en particular el análisis de la Corte
examina a su vez la cuestión de la
ocupación prolongada, la política de
asentamientos de Israel, la anexión del
territorio palestino ocupado desde
1967 y su adopción de
legislación y medidas conexas que  son Ely
discriminatorias el tribunal evalúa
si, y en caso afirmativo, cómo las políticas
y prácticas de Israel afectan el derecho del
pueblo palestino a la
autodeterminación después de que se hayan considerado esas otras
cuestiones
con respecto a la cuestión de la
ocupación prolongada el tribunal señala que la
cuestión es una preocupación en parte  las
consecuencias jurídicas que surgen de la
ocupación prolongada, nuevamente entre comillas, por parte de Israel
del territorio palestino ocupado
a este respecto, el tribunal señala
que la ocupación de Israel ha durado
más de 57 años para responder a
este aspecto de la pregunta, el tribunal
debe abordar la relación entre
Israel  Como potencia ocupante y
población protegida del
territorio ocupado que se rige por el derecho
de
ocupación, en virtud de su condición de
potencia ocupante, un Estado asume un conjunto
de poderes y deberes con respecto al
territorio sobre el cual ejerce
control efectivo en  En este contexto, la
potencia ocupante tiene el deber de administrar el
territorio en beneficio de la
población local. La naturaleza y el alcance de estos
poderes y deberes siempre se basan en
el mismo
supuesto de que la ocupación es una
situación temporal para responder a una
necesidad militar y no puede
transferirse.  título de soberanía a la
potencia ocupante
el hecho de que una ocupación sea prolongada
no cambia en sí mismo el
estatus legal según el derecho internacional humanitario,
aunque, partiendo de la base del
carácter temporal de la ocupación, el derecho de
ocupación no establece límites temporales
que, como tales, alterarían el  En
cambio, la legalidad de la
presencia de las Potencias ocupantes en el
territorio ocupado debe evaluarse a la
luz de otras
normas; en particular, las ocupaciones consisten
en el
ejercicio por parte de un Estado de un control efectivo
en territorio extranjero para que sea
permisible, por lo tanto, dicho ejercicio de  El
control efectivo debe ser en todo momento
compatible con las normas relativas a la
prohibición de la amenaza o el uso de la
fuerza, incluida la prohibición de la
adquisición territorial resultante de
la amenaza o el uso de la fuerza, así como
con el derecho a la
libre determinación, por lo que el hecho de que
una ocupación prolongada puede
influir en la justificación, según el
derecho internacional, de la
presencia continua del Po ocupante en el
territorio ocupado; es en este contexto
que el tribunal debe examinar las políticas y prácticas de Israel, así
como su presencia continua en el
territorio palestino ocupado
Ahora nos centramos en estas
políticas y prácticas, comenzando con la
política de asentamientos de Israel. Una pregunta planteada por la
Asamblea General pregunta en parte sobre las
consecuencias jurídicas que surgen de la política de asentamientos de Israel.
El tribunal consideró a este
respecto que la distinción que
a veces se hace entre asentamientos y
puestos de avanzada es irrelevante.  A los efectos
de determinar si las comunidades
en cuestión forman parte de la
política de asentamientos de Israel, lo que importa es
si se establecen o
mantienen con el apoyo de Israel,
el tribunal señala además que
entre 1967 y 2005 la política de asentamientos de Israel
se llevó a cabo en Cisjordania
y Jerusalén y  la Franja de Gaza desde la
eliminación de los asentamientos de Israel del
viaje a Gaza en 2005, la política de asentamientos de Israel
ha continuado en Cisjordania
y
Jerusalén Este, por lo que el tribunal limita su
análisis a la actual política de asentamientos de Israel en
Cisjordania y
Jerusalén Este al mismo tiempo que  El tribunal
observa que la política de asentamientos de Israel
llevada a cabo en la Franja de Gaza hasta 2005
no fue sustancialmente diferente de la
política que continúa hoy en Cisjordania
y Jerusalén Este.
En su pequeña opinión consultiva, el tribunal
concluyó que la política de asentamientos de Israel
infringía el sexto párrafo.  del
artículo 49 de los cuatro
Convenios de Ginebra que establecen que cito,
la potencia ocupante no deportará ni
transferirá parte de su propia
población civil al territorio que
ocupa. Al final del
tribunal, en opinión del tribunal, no hay nada
en el término o el contexto de la
disposición o en el objeto y propósito
de la historia de la redacción de la
Convención de Ginebra para sugerir que esa
disposición prohíbe sólo el
traslado forzoso de partes de la
población civil de la potencia ocupante al
territorio ocupado; en el presente caso hay
abundante evidencia de la
política de Israel de proporcionar  incentivos
para la reubicación de
personas y empresas israelíes
en Cisjordania, así como para su
desarrollo industrial y agrícola
por parte de
los colonos, también hay pruebas de que
Israel legaliza periódicamente los puestos de avanzada que se han
establecido en contravención
de la legislación interna israelí y que la
construcción de asentamientos por parte de Israel es
acompañado de una infraestructura civil diseñada especialmente
en Cisjordania y
Jerusalén Oriental que integre el asentamiento
en el territorio de
Israel. A la luz de lo anterior, el código
considera que la transferencia por parte de Israel de
colonos a Cisjordania y
Jerusalén Oriental, así como el mantenimiento por parte de Israel
de  su presencia es contraria al artículo
49 de la
Convención de Ginebra, el tribunal señala además que
la expansión de los asentamientos israelíes en
Cisjordania y Jerusalén Oriental se
basa en la confiscación o
adquisición de grandes extensiones de
tierra, observando que en el presente caso
la propiedad pública  confiscados o
requisados ​​para el desarrollo de
asentamientos israelíes benefician a la
población civil de los colonos en
detrimento de la población palestina local.
La convocatoria concluye que las
políticas territoriales de Israel no están en
conformidad con los artículos 46, 52 y 55
cinco de las
regulaciones, el núcleo a continuación se convirtió.  a la
cuestión de la explotación de los
recursos naturales, deja constancia de que, según el
principio del derecho internacional consuetudinario
contenido en el artículo 55 del
reglamento heg, la potencia ocupante será
considerada únicamente como administradora y
usuaria de los recursos naturales del INF en el
territorio ocupado, incluidos, entre otros,
limitado a propiedades forestales y agrícolas
y deberá salvaguardar el
capital de estos
recursos, por lo tanto, el uso por parte de la
potencia ocupante de los recursos naturales
no debe exceder lo necesario para
los fines de la ocupación. En este
sentido, el tribunal observó que la
potencia ocupante tenía la autoridad continua.  deber
de garantizar que la población local tenga
un suministro adecuado de alimentos,
incluida agua; además, el uso de
los recursos naturales en el
territorio ocupado debe ser sostenible y
debe evitar
daños ambientales sobre la base de las pruebas que tiene ante
sí, el tribunal considera que el uso por parte de Israel
de  los recursos naturales en el
territorio palestino ocupado es
inconsistente con sus obligaciones bajo el
derecho internacional al desviar una gran parte de los
recursos naturales a su propia población,
incluidos los colonos. Israel incumple
su obligación de actuar como
administrador o fruto del USU,
el tribunal considera además  que
al restringir severamente el acceso de la
población palestina al agua
disponible en el territorio palestino ocupado,
Israel actúa de manera inconsistente
con su obligación de garantizar la
disponibilidad de agua en
cantidad y
calidad suficientes a la luz de su análisis, el
tribunal también concluye que la política de Israel
de  La explotación de los
recursos naturales en el territorio palestino ocupado
es incompatible con su
obligación de respetar el
derecho del pueblo palestino a la soberanía permanente
sobre los
recursos naturales, pasando a la cuestión
de la extensión de la ley israelí al
territorio palestino ocupado, el expediente judicial de que, en virtud del
artículo 43 de  las regulaciones heg
la potencia ocupante debe, en principio,
respetar la ley vigente en el
territorio ocupado, a menos que esté absolutamente
impedido de hacerlo,
entonces la ley de ocupación no
priva a la población local, las
instituciones civiles y el territorio ocupado
de la autoridad reguladora que
Tal vez hubiera preferido otorgar a la
potencia ocupante un conjunto de poderes regulatorios sobre
bases excepcionales y por motivos específicos
enumerados con
base en las pruebas que tuvo ante sí.
El tribunal observó que Israel ha
ampliado su esfera de regulación en
Cisjordania. No es en particular que
Israel haya  en gran medida sustituyó
su ley militar por la ley local
aplicada en el territorio palestino ocupado
al comienzo de la
ocupación en
1967; además, los consejos regionales y locales
de colonos han asumido
jurisdicción de facto sobre los asentamientos
en
Cisjordania, en Jerusalén Este, en el territorio nacional israelí.  La
ley se ha aplicado desde el comienzo
de la ocupación en
1967 e Israel trata a Jerusalén Este como
su propio
territorio nacional donde la ley de Israel se aplica en su
totalidad y con exclusión de cualquier otro
sistema legal interno
en el que la ley israelí se aplica en su totalidad y
con exclusión.  de cualquier otro
uso interno en el presente caso, el tribunal no está
convencido de que la extensión de la
ley de Israel a Cisjordania y Jerusalén Este esté
justificada por alguno de los motivos
establecidos en el segundo párrafo del artículo
64 de la
Convención de Ginebra, además de la  La
aplicación integral de la ley israelí en
Jerusalén Este M, así como su aplicación
en relación con los colonos en toda
Cisjordania, no puede considerarse, entre comillas,
esencial para ninguno de los propósitos
enumerados en el segundo párrafo del
artículo 64 del Cuarto
Convenio de Ginebra, por estas razones:  El tribunal
considera que Israel ha ejercido su
autoridad reguladora como
potencia ocupante de una manera que es incompatible
con la norma reflejada en el artículo 43 de
las regulaciones heg y el artículo 64 del
Cuarto
Convenio de Ginebra y el tribunal se centró entonces en los
efectos de la política de asentamientos de Israel en  Tras
la salida del
pueblo palestino, el tribunal observó que la
confiscación de tierras a gran escala y la
privación del acceso a los recursos naturales
despojan a la población local de sus
medios básicos de sub-resistencia,
induciendo así su
salida. Además, se han adoptado una serie de
medidas adoptadas por las fuerzas militares israelíes.
exacerbó la presión sobre
la población palestina para que abandonara
partes del territorio palestino ocupado
en contra de su
voluntad, el tribunal recuerda que en el
primer párrafo del artículo 49 de la
Convención de Ginebra de otoño cito los
traslados forzosos individuales o masivos,
así como las deportaciones de
personas protegidas de  territorio ocupante al
territorio de la potencia ocupante o
al de cualquier otro país ocupado o
no, están prohibidos independientemente de su
motivo al final de
quot; a este respecto, el tribunal consideró
que la transferencia puede ser forzosa y, por lo tanto, está
prohibida en virtud del artículo 49, párrafo 1,
no sólo cuando  se logra mediante el
uso de la fuerza física, pero también cuando las
personas afectadas no tienen más opción que
irse. El tribunal señala que, para ser
permitidas, las evacuaciones se conciben como
medidas temporales que deben revertirse tan
pronto como las razones militares imperativas
desaparezcan mediante evacuaciones en contraste.  de
carácter permanente o indefinido violan
la prohibición de traslado forzoso y,
por lo tanto, no están cubiertos por la
excepción establecida en el segundo
párrafo del artículo
49 el tribunal considera que las
políticas y prácticas de Israel, incluidos sus
desalojos forzosos, demoliciones extensas de viviendas
y restricciones a la
residencia y la circulación  a menudo
no dejan otra opción a los miembros de la
población palestina que viven en la zona C
que abandonar su zona de residencia.
La naturaleza de las leyes de Israel, incluido
el hecho de que Israel frecuentemente
confisca tierras tras la
demolición de propiedades palestinas para
reasignarlas a asentamientos israelíes,
indica que sus medidas son  no son
de carácter temporal y, por lo tanto,
no pueden considerarse
evacuaciones permisibles en virtud del
Convenio de Ginebra. En opinión del tribunal, las
políticas y prácticas de Israel están sujetas
a la prohibición del traslado forzoso
de la población protegida en virtud del
artículo 49, párrafo 1 del Cuarto
Convenio de Ginebra, el tribunal además  observa que la
política de asentamientos de Israel ha dado
lugar a la violencia de los colonos y las
fuerzas de seguridad contra los
palestinos, habiendo examinado las
pruebas que tuvo ante sí a la luz de las
disposiciones pertinentes del derecho internacional,
el tribunal consideró que la violencia de los
colonos contra los palestinos
no la previno o castigó
efectivamente y su uso excesivo de la
fuerza contra los palestinos contribuyen a
la creación y mantenimiento de un
ambiente coercitivo contra los
palestinos en el presente caso sobre la
base de las pruebas que tiene ante sí, la
cita es suya de que Israel
no previene o
castiga los ataques de  colonos contra la
vida o la integridad física de los
palestinos, así como el
uso excesivo de la fuerza por parte de Israel contra los
palestinos, es incompatible con sus
obligaciones a la luz de lo anterior, el
tribunal afirma, como lo hizo en toda su
opinión consultiva, que los
asentamientos israelíes en Cisjordania y
Jerusalén Este y el régimen asociado a
ella se han establecido y se
mantienen en violación del
derecho internacional el tribunal observa con gran preocupación el
informe de que la política de asentamientos de Israel se ha
ido expandiendo desde la caída de la
opinión consultiva del tribunal, en particular en diciembre de 2022 El
Parlamento de Israel aprobó el
establecimiento  de un Ministro adicional
dentro del Ministerio de Defensa
con poderes de gobierno en
Cisjordania, incluida la planificación de designaciones de tierras
y la coordinación de demoliciones, lo que
aceleraría el proceso de aprobación de
nuevos
asentamientos y también se amplió el tamaño de los
asentamientos israelíes existentes del
1 de noviembre de
2022 al 31 de octubre.  2023 a un
ritmo significativo, con aproximadamente
24.300 unidades de vivienda dentro de los
asentamientos israelíes existentes en Cisjordania
en proceso de avance o aprobación, incluidas
aproximadamente
9.670 en
Jerusalén Oriental, el tribunal observó que la
pregunta planteada por la asamblea general
se refiere en parte a las consecuencias jurídicas que
surgen de la decisión de Israel.  supuesta
anexión del territorio palestino ocupado
para responder a este
aspecto de la
cuestión, el tribunal debe primero analizar
el concepto de anexo,
segundo, el tribunal examina las
políticas y prácticas de Israel con miras a
determinar si equivalen a una
anexión, finalmente, el tribunal analiza
la legalidad  de las políticas y
prácticas de Israel con respecto al concepto de
anexión en el presente contexto, el
tribunal
entiende que significar la
adquisición forzosa por la potencia ocupante del
territorio que ocupa, es decir,
su integración en el territorio de
la potencia ocupante, la anexión
presuponía entonces la intención  de la
potencia ocupante de ejercer control permanente sobre
el
territorio ocupado, el tribunal deja constancia a este
respecto que, según el derecho de ocupación,
el control del territorio ocupado por
la potencia ocupante debe ser de
carácter temporal, por lo que la conducta de la
potencia ocupante que muestra la intención
de  ejercer control permanente sobre el
territorio ocupado Puede indicar un acto
de
anexión la afirmación por parte de la
potencia ocupante de control permanente
del territorio ocupado Puede
manifestarse de diversas maneras a este
respecto el tribunal señala que la
distinción entre la anexión judía y la
anexión de facto  se hace ocasionalmente
aunque difieren en términos de los medios a
través de los cuales se lleva a cabo la anexión
ambos tipos de anexión comparten el
mismo objetivo la afirmación del
control permanente sobre el
territorio ocupado en este contexto el
tribunal debe examinar si a través de su
conducta Israel establece su
control permanente  sobre el territorio palestino ocupado
de una manera que equivaldría
a una anexión
el tribunal examina primero las políticas
y prácticas de Israel en relación con
Jerusalén y observa que Israel ha
aplicado su derecho interno en el este de Jerusalén
desde su ocupación en
1967 en 1980 isra promulgó
legislación interna en el  en forma de ley básica
que proclama a Jerusalén como parte de su
capital Israel ha afirmado que
Jerusalén es parte de su territorio como lo
demuestra la notificación del
gobierno israelí al Secretario
General de las Naciones Unidas Según la
cual, y cito, Jerusalén no está en
cualquier parte del territorio ocupado es la
capital soberana del estado de
Israel. Fin de la cita. La
ley de propiedad ausente de 1950 ha facilitado la
confiscación de
propiedad ausente y su uso para la expansión
de los asentamientos israelíes dentro y alrededor de las
fronteras históricas de la
ciudad. Se informa que
Aproximadamente
230.000 personas viven en 14 asentamientos
establecidos en
Jerusalén Este. El tribunal considera que las
medidas de Israel en Jerusalén Este crean
un entorno inhóspito para la
población palestina porque Israel trata cada
Jerusalén como su propio territorio.
Considera a los palestinos que residen allí como
extranjeros y exige que
tener un permiso de residencia válido La
ley israelí también ha establecido
un sistema de permisos de construcción cuya violación da lugar a la
demolición mediante un
procedimiento acelerado, así como a elevados
PES, según el Secretario General
de las Naciones Unidas. El proceso de
registro de la propiedad de la tierra en Israel se lleva a cabo
en  áreas de expansión de los asentamientos israelíes
que aumentarían el
control israelí sobre territorio adicional en un
Jerusalén que se vuelve hacia la política de asentamientos de Israel
en Cisjordania, el tribunal
observó que, de conformidad con la ley básica
de 2018, el estado de Israel, que cito,
considera el desarrollo de los
asentamientos judíos como  un valor nacional y
actuará para alentar y promover su
establecimiento, consolidación y
consolidación y, por supuesto,
el desplazamiento de la población local del
territorio ocupado que
sustenta la política de asentamientos de Israel también
promueve la integración del
territorio. Las políticas y prácticas de Israel
inducen la salida del
población palestina de partes del
territorio palestino ocupado, en particular de
Jerusalén Oriental y la zona C de Cisjordania,
esto a su vez permite una mayor
expansión de la política de asentamientos de Israel
y la fácil integración del
territorio palestino en
Israel. El tribunal también recuerda que la
práctica israelí de explotación de  los
recursos naturales en Cisjordania es
incompatible con el derecho del
pueblo palestino a la
soberanía permanente sobre los
recursos naturales la extensión por parte de Israel de su
derecho interno a Cisjordania, en particular a
los asentamientos y otros
colonos, así como su presunción de una
regularidad más amplia  Las Potencias, en virtud
del carácter prolongado de la
ocupación, afianzan su control sobre
el
territorio ocupado, las políticas, las prácticas y otras
medidas encaminadas a poner el
territorio ocupado bajo el
control permanente de las Potencias ocupantes constituyen actos
de
anexión, habiendo examinado las
políticas y prácticas de Israel tanto en relación
a Jerusalén Este y a Cisjordania
con miras a determinar si
equivalen a anexión, el tribunal llega a
la conclusión de que las políticas
y prácticas de Israel, incluido el mantenimiento
y la expansión de los asentamientos, la
construcción de
infraestructura asociada y el muro, la
explotación de los recursos naturales,  la
proclamación de Jerusalén como
capital de Israel la aplicación integral de la
legislación interna israelí en Jerusalén Este
y su amplia aplicación en
Cisjordania afianzan el control de Israel del
territorio palestino ocupado,
en particular de Jerusalén Este y del área C
de Cisjordania estas políticas y
prácticas están diseñadas  mantener en
vigor
indefinidamente, lamentar permanecer en
vigor indefinidamente y crear
efectos irreversibles sobre el terreno,
en consecuencia, el tribunal considera que
estas políticas y prácticas equivalen a la
anexión de grandes partes del
territorio palestino ocupado. En opinión del tribunal,
tratar de adquirir soberanía sobre
un territorio ocupado como lo demuestran las
políticas y prácticas adoptadas por Israel
en Jerusalén Este y Cisjordania es
contrario a la prohibición del uso
de la fuerza en las relaciones internacionales y su
principio fundamental de no adquisición
de territorio por la
fuerza.  La forma en que la anexión
afecta el estatus legal de la
ocupación y por lo tanto la legalidad de
la presencia continua de Israel se
analiza más adelante en la
opinión consultiva. El tribunal examinó luego la
cuestión de la legislación
y las
medidas discriminatorias recordando la redacción de la
pregunta a en la conclusión.  Llega
con respecto a la interpretación de la
cuestión, no es que deba determinar por sí mismo
si las leyes y
medidas identificadas por la solicitud de
la asamblea general son
discriminatorias a este respecto, el tribunal
considera en primer lugar que debe limitar su
análisis a las leyes y medidas.
que están estrechamente vinculados con las políticas
y prácticas discutidas anteriormente;
segundo, la pregunta cubre la
legislación y las medidas de Israel sólo en la
medida en que se aplican en el
territorio palestino ocupado; tercero, la pregunta se limita
al carácter potencialmente discriminatorio
de la legislación y las medidas de Israel,
habiendo definido así el  alcance
de la cuestión a el código pasa al
concepto de
discriminación considera que es común
a todas las disposiciones pertinentes del
derecho internacional el concepto de
trato diferenciado entre personas
pertenecientes a diferentes grupos
observa a este respecto que la
existencia del pueblo palestino es
no está en cuestión, por lo tanto, en opinión del Tribunal, el
trato diferenciado de los
palestinos puede dar lugar a
discriminación para poder responder a
la pregunta
a, el tribunal examina primero los efectos
que la política de permisos de residencia de Israel en
Jerusalén Oriental tiene sobre los palestinos en
el territorio palestino ocupado,
luego el tribunal se dirigió a  las
restricciones impuestas por Israel a la circulación
de palestinos en el
territorio palestino ocupado, finalmente se
examina la práctica israelí de demolición
de propiedades palestinas en
Cisjordania y en Jerusalén Este, tanto en lo que
respecta a la práctica de
demoliciones punitivas como a las demoliciones por falta de un
permiso de construcción.  El tribunal n señala que, a este
respecto, cuando se informa que
casi 11.000 estructuras palestinas
han sido demolidas desde
2009, el tribunal concluye, a partir de las
pruebas que se le presentaron y sobre la
base de su análisis, que una amplia gama
de leyes adoptadas y medidas
adoptadas por Israel en su  como
potencia ocupante tratar a los palestinos
de manera diferente por motivos especificados por el
derecho internacional, el tribunal señala que
esta diferenciación de trato no puede
justificarse con referencia a
criterios razonables y objetivos ni a
un objetivo público legítimo,
por lo que el tribunal opina
que el régimen de paz integral
Las restricciones impuestas por Israel a los
palestinos en el territorio palestino ocupado
constituyen una
discriminación sistemática basada en
raza, religión u origen étnico entre zonas, en
violación del artículo 2, párrafo 1 y
26 del
PIDCP. Artículo 2, párrafo 2 del
PIDCR y del artículo 2 del
tercer párrafo.  de los participantes han
argumentado que las políticas y prácticas de Israel
en el territorio palestino ocupado
equivalen a segregación o
separación, en violación del artículo tres del
artículo tres del tercero dispone lo
siguiente: cito a los Estados partes que
condenan especialmente la segregación racial
y se comprometen a prevenir,
prohibir y  erradicar todas las prácticas
de esta naturaleza en los territorios bajo
su
jurisdicción esta disposición se refiere a
dos formas particularmente graves de
discriminación racial, segregación racial y
aparte, el tribunal observó que la
legislación y las medidas de Israel impusieron y
sirven para mantener una separación casi completa
en Cisjordania y
Jerusalén Este entre las comunidades de colonos y
palestinas, por esta razón
el tribunal considera que la
legislación y las medidas de Israel constituyen una
violación del artículo tres de
s, habiendo determinado que la política de asentamientos de Israel,
sus actos de anexión y la
legislación y medidas discriminatorias conexas
violan el
derecho internacional.  el tribunal pasó al aspecto de la
pregunta a que indaga sobre los
efectos de las políticas y prácticas de Israel
en el ejercicio del
derecho del pueblo inan a la
autodeterminación. el tribunal ya ha
afirmado en su totalidad la
existencia del derecho del
pueblo palestino  a la
libre determinación en el presente
procedimiento, el tribunal determinó primero
el alcance de este derecho y luego
examina los efectos, si los hay, que las
políticas y prácticas de Israel tienen en
su
ejercicio a la luz de su análisis. La
cita es de la opinión de que el
carácter prolongado de la autodeterminación de Israel  Las políticas
y prácticas ilegales agravan su violación
del derecho del pueblo palestino
a la
libre determinación como consecuencia de las
políticas y prácticas de Israel que
abarcan décadas, el pueblo palestino ha
sido privado de su derecho a la
libre determinación durante un largo período
y una mayor prolongación de  estas
políticas y prácticas socavan el
ejercicio de este derecho en el futuro
por estas razones, el tribunal
opina que las políticas y prácticas ilegales de Israel
violan la obligación de Israel
de respetar el derecho del
pueblo palestino a la
autodeterminación de la manera en
Más adelante se analiza qué afectan estas políticas al estatus legal de la ocupación y, por lo tanto, a la legalidad de la presencia continua de Israel en el territorio ocupado.
Ahora continuaré leyendo el resto de
la opinión en
francés. El tribunal pasa luego a la primera
parte de la pregunta B.  sobre el cual la
asamblea general solicitó su opinión y
examina si, y en caso afirmativo, el asunto en
el que las políticas y prácticas de
Israel han afectado el estatus legal de
la ocupación a la luz de las
reglas y principios pertinentes del
derecho internacional, comienza determinando además
el  alcance de la primera parte de la pregunta
B planteada por la
asamblea general a este respecto, el tribunal
considera que la primera parte de la
pregunta B planteada por la asamblea general
no es si las políticas y
prácticas de Israel afectan el
estatus legal de la ocupación como tal, sino si
El tribunal opina que el alcance
de la primera parte de la segunda pregunta
se refiere a la manera en que las
políticas y prácticas de Israel afectan el
estatus legal de la ocupación y, por lo tanto, la
legalidad de la presencia continua de
Israel como potencia ocupante en los territorios
ocupados.
territorio palestino esta legalidad debe
determinarse conforme a las normas y
principios del derecho internacional general,
incluidos los de la carta de las
Naciones Unidas,
el tribunal ha determinado que
las políticas y prácticas israelíes y la manera en
que se implementan y aplican
sobre el terreno tienen importantes consecuencias.  efectos
sobre el estatus legal de la
ocupación a través de la extensión de la
soberanía israelí a ciertas partes del
territorio ocupado su
anexión gradual al
territorio israelí el ejercicio de
funciones gubernamentales israelíes y la
aplicación de sus leyes internas
en ellas, así como a través de la transferencia
de un gran número de sus propios nacionales
a esas partes del
territorio e impidiendo el ejercicio del
derecho a la libre determinación del
pueblo palestino, el tribunal opina que la
afirmación de soberanía de Israel y
su anexión de ciertas partes del
territorio constituyen  una violación de la
prohibición de adquirir
territorio por la fuerza
esta violación tiene un impacto directo en
la legalidad de la presencia continua de israelí
como potencia ocupante en el
territorio palestino ocupado el tribunal considera que
Israel no tiene derecho a la soberanía
sobre poderes soberanos ni a ejercerlos  en
ninguna parte del territorio palestino ocupado
debido a su
ocupación ni las preocupaciones de seguridad de Israel pueden
anular el principio de
prohibición de la adquisición de
territorio por la
fuerza. El tribunal observa además que
los efectos de las políticas y
prácticas de Israel discutidas
anteriormente y su ejercicio de soberanía
sobre ciertas partes del
territorio palestino ocupado, en particular Cisjordania y
Jerusalén Oriental, constituyen un
obstáculo al ejercicio por el
pueblo palestino de su derecho a la
libre determinación. Los efectos de estas
políticas y prácticas incluyen la
anexión por parte de Israel de partes del
territorio palestino ocupado.  la fragmentación
de este territorio socava su
integridad la privación del
pueblo palestino del disfrute de
los recursos naturales del
territorio y su menoscabo del
derecho del pueblo palestino a perseguir su
desarrollo económico, social y cultural
los efectos antes descritos de las
políticas y prácticas de Israel resultantes  entre
otras cosas, la privación prolongada del
pueblo palestino de su derecho a la
autodeterminación constituye una violación
de este
derecho fundamental; esta violación tiene un impacto directo en
la legalidad de la presencia de Israel como
potencia ocupante en el
territorio palestino ocupado, el tribunal es de la competencia  En opinión de que la
ocupación no puede utilizarse de tal
manera que deje
indefinidamente a la población ocupada de Pol
en un estado de suspensión e
incertidumbre, negándole el derecho a la
autodeterminación y al mismo tiempo integrando
partes de su territorio en el
propio territorio de la potencia ocupante,
el tribunal considera que  la
existencia del derecho del pueblo palestino
a la autodeterminación no puede estar
sujeta a condiciones por parte de la
potencia ocupante en vista de su carácter
de
derecho inalienable a la luz de lo anterior, el tribunal
pasa a examinar la legalidad
de la presencia continua  de Israel en
el territorio palestino ocupado,
el tribunal considera que las
violaciones por parte de Israel de la prohibición
de adquirir territorio por la fuerza
y ​​del derecho del pueblo palestino a la
autodeterminación tienen un impacto directo
en la legalidad de la
presencia continua de Israel como Estado  potencia ocupante
en el territorio palestino ocupado,
el abuso sostenido por parte de Israel de su
posición como potencia ocupante mediante
la anexión y la afirmación de un
control permanente sobre el territorio palestino ocupado
y la continua frustración del
derecho del pueblo palestino a la
autodeterminación viola
principios fundamentales de  El derecho internacional y las res
hacen ilegal la presencia de Israel en el
territorio palestino ocupado.
Esta ilegalidad se relaciona con la
totalidad del territorio palestino
ocupado por Israel en
1967. Esta es la unidad territorial a través de
la cual Israel ha impuesto políticas y
prácticas para fragmentar y frustrar la
capacidad del  pueblo palestino para
ejercer su derecho a la
autodeterminación y sobre grandes extensiones
de las cuales ha extendido la
soberanía israelí en violación del
derecho internacional,
la totalidad del territorio palestino ocupado
es también el territorio
respecto del cual el pueblo palestino
debería poder ejercer  su derecho a la
autodeterminación, cuya integridad
debe ser
respetada, respondiendo a un argumento presentado
por algunos participantes, el tribunal observa
que los Acuerdos de OSU no permiten a
Israel anexar partes del
territorio palestino ocupado para
satisfacer sus necesidades de seguridad ni  ¿
Autorizan a Israel a mantener una
presencia permanente en el territorio palestino ocupado
para tales
necesidades de seguridad? El tribunal enfatiza que la
conclusión de que la presencia continua de Israel
en el territorio palestino ocupado
es ilegal no lo libera
de sus obligaciones y
responsabilidades según el derecho internacional,
en particular el derecho.  de las
obligaciones de ocupación y las posibilidades de respuesta
hacia la población palestina
y hacia otros Estados con respecto
al ejercicio de sus poderes en relación
con el territorio hasta el momento en que se
ponga
fin a su presencia, es el control efectivo de un
territorio independientemente de su  estatus legal
bajo el derecho internacional que determina
la base de la responsabilidad de un
estado por sus actos que afectan a la
población del territorio o a otros
estados, el tribunal ha determinado que las
políticas y prácticas de Israel mencionadas en la
cuestión a violan el
derecho internacional el mantenimiento de  estas políticas
y prácticas es un acto ilegal de
carácter continuo que entraña la responsabilidad internacional de Israel,
el tribunal también ha determinado,
en respuesta a la primera parte de la pregunta B,
que la presencia continua de Israel en
el territorio palestino ocupado es
ilegal, por lo que el tribunal aborda
las
consecuencias jurídicas  que surgen de las
políticas y prácticas de Israel mencionadas en la
pregunta a para Israel junto con
aquellas que surgen de la ilegalidad de la
presencia continua de Israel en el
territorio palestino ocupado bajo la pregunta
B para Israel para otros estados y para
las Naciones Unidas
con respecto a la conclusión de la Corte de que
Israel  la presencia continua en el
territorio palestino ocupado es
ilegal el tribunal considera que dicha
presencia constituye un acto ilícito que
entraña su
responsabilidad internacional es un acto ilícito de
carácter continuo que ha sido
provocado por las violaciones de Israel
a través de sus políticas y prácticas de
prohibición de la  adquisición de
territorio por la fuerza y ​​el derecho a la
autodeterminación del pueblo palestino,
en consecuencia, Israel tiene la obligación de
poner fin a su presencia en el
territorio palestino ocupado lo
antes
posible, el tribunal observa además que
con respecto a las políticas y
prácticas de  Israel se refiere en la pregunta
a que fueron considerados ilegales. Israel
tiene la obligación de poner fin a esos
actos ilegales a este respecto. Israel
debe cesar inmediatamente toda nueva
actividad de asentamiento. Israel también tiene la
obligación de derogar todas las leyes y
medidas que creen o mantengan el
situación ilegal, incluidas aquellas que
discriminan al
pueblo palestino en el territorio palestino ocupado,
así como todas las medidas destinadas
a modificar la composición demográfica
de cualquier parte del
territorio. Israel también tiene la
obligación de proporcionar reparación integral
por el daño causado por su política
internacional.  actos ilícitos a todas las
personas físicas o jurídicas afectadas la
reparación incluye la restitución
compensación o
satisfacción la restitución incluye la
obligación de Israel de devolver la tierra
y otros bienes inmuebles, así como
todos los bienes confiscados a cualquier persona física o
jurídica desde que comenzó su ocupación
en
1967 y todos los bienes culturales  y
bienes tomados de los palestinos y de las
instituciones palestinas,
incluidos archivos y
documentos, también exige la
evacuación de todos los colonos de los
asentamientos existentes y el desmantelamiento de las
partes del Muro construido por Israel
que están situadas en el
territorio palestino ocupado, así como permitir que todos los
palestinos  desplazados durante la
ocupación a regresar a su
lugar de
residencia original en caso de que dicha
restitución resulte
materialmente imposible. Israel
tiene la obligación de compensar, de
conformidad con las normas aplicables del
derecho internacional, a todas las personas naturales o jurídicas
y a las poblaciones donde ello pueda ocurrir.
De ser así, habiendo sufrido algún tipo de
daño material como resultado de los
actos ilícitos de Israel bajo la
ocupación, el tribunal enfatiza que las
obligaciones que se derivan de los
actos internacionalmente ilícitos de Israel no
lo liberan de su deber continuo de
cumplir con las obligaciones internacionales en
las que se basa su conducta.  La violación de derechos
específicos Israel sigue estando obligado a
cumplir con su obligación de respetar
el derecho del pueblo palestino a la
libre determinación y sus obligaciones
bajo el derecho internacional humanitario
y el derecho internacional de los derechos humanos,
el tribunal pasa luego a las
consecuencias jurídicas de los
actos internacionalmente ilícitos de Israel en
territorio palestino ocupado
respecto de otros Estados, el tribunal observa
que las obligaciones violadas por Israel
incluyen ciertas obligaciones erga omnus
entre las que se encuentran la obligación de
respetar el derecho del
pueblo palestino a la
libre determinación y la obligación
derivada de la prohibición del uso
de  fuerza para adquirir territorio, así como
algunas de sus obligaciones bajo el
derecho internacional humanitario y el
derecho internacional de los derechos humanos
con respecto al derecho a la
libre determinación, la corte considera
que si bien corresponde a la
asamblea general y al consejo de seguridad
pronunciarse sobre las modalidades requeridas  Para
garantizar el fin de la presencia ilegal de Israel
en el territorio palestino ocupado
y la plena realización
del derecho del pueblo palestino a la
autodeterminación, todos los Estados deben
cooperar con las Naciones Unidas para poner en
práctica estas modalidades
en lo que respecta a la prohibición del acus
de  la adquisición de territorio por la fuerza
tomando nota de las resoluciones del
consejo de seguridad y de la asamblea general
la corte considera que los
estados miembros tienen la obligación de no
reconocer ningún cambio en el
carácter físico o la
composición demográfica, la estructura institucional o el
estatus del territorio  ocupada por
Israel el 5 de junio de
1967, incluida Jerusalén Jerusalén Este,
excepto según lo acordado por las partes en el
conflicto mediante negociaciones y para
distinguir en sus relaciones con
Israel entre el territorio del
Estado de Israel y el
territorio palestino ocupado desde
1967, además, la corte  considera que,
en vista del carácter y la importancia
de los derechos y obligaciones involucrados,
todos los Estados tienen la obligación de
no reconocer como legal la situación
derivada de la presencia ilegal de
Israel en el territorio palestino ocupado, y
también tienen la
obligación de no prestar  La ayuda o
asistencia para mantener la situación
creada por la presencia ilegal de Israel en
el territorio palestino ocupado
corresponde a todos los Estados,
respetando la Carta de las
Naciones Unidas y el derecho internacional, garantizar
que cualquier
impedimento resultante de la
presencia ilegal de Israel en el
territorio palestino ocupado  pone fin al ejercicio del
derecho del pueblo palestino a la
autodeterminación;
además, todos los Estados partes
en el Cuarto Convenio de Ginebra tienen la
obligación, respetando la Carta
de las Naciones Unidas en el
derecho internacional, de garantizar el cumplimiento por parte de Israel de  El
derecho internacional humanitario tal como está consagrado
en esa
convención, el deber de no reconocimiento
especificado anteriormente también se aplica a las
organizaciones internacionales, incluidas
las Naciones Unidas, en vista de las
violaciones graves de las obligaciones que impone el
derecho internacional, la
obligación de no reconocer como legal la
situación que surge de la  La
presencia ilegal de Israel en el
territorio palestino ocupado y la obligación
de distinguir en las relaciones con Israel
entre el territorio de Israel y el
territorio palestino ocupado se aplican
también a las
Naciones Unidas. Finalmente, la Corte considera
que las modalidades precisas para llevar  poner
fin a la presencia ilegal de Israel en el
territorio palestino ocupado es un
asunto que debe ser tratado por la
asamblea general que solicitó esta opinión, así
como por el
Consejo de Seguridad, por lo que les corresponde a ustedes, la
Asamblea General y el
Consejo de Seguridad, considerar qué medidas futuras
es necesario poner fin a la
presencia legal de Israel teniendo en cuenta
la presente
opinión consultiva que el tribunal considera importante
subrayar como lo hizo en su opinión consultiva sobre el muro.
Cito la necesidad urgente de que
las Naciones Unidas en su conjunto
redoblen sus esfuerzos  llevar a una rápida conclusión el
conflicto palestino-israelí, que
continúa planteando una amenaza para la
paz y la seguridad internacionales,
estableciendo así una
paz justa y duradera en la
región. fin de la
cita, el tribunal también considera que la
realización del derecho del
pueblo palestino a
sí mismo  -La determinación, incluido su derecho
a un Estado independiente y soberano que
viva lado a lado en paz con el
Estado de Israel dentro de fronteras seguras y
reconocidas para ambos Estados, tal como se
prevé en las resoluciones del
Consejo de Seguridad y de la Asamblea General,
contribuiría a la estabilidad regional y la
seguridad de  todos los estados de
Oriente Medio, el tribunal
subraya que su respuesta a las
preguntas que le formula la
asamblea general se basa en la totalidad de los
fundamentos jurídicos expuestos por el tribunal mencionado
anteriormente. Cada uno de los cuales debe leerse a la
luz de los
demás.  teniendo en cuenta la formulación
por parte del tribunal del alcance material, territorial
y temporal de las preguntas.
Ahora leeré en inglés el párrafo 285
que contiene la cláusula operativa de
la
opinión, por estas razones el tribunal
decide por unanimidad que tiene
competencia para dar al asesor  dictamen
solicitado dos por 14 votos contra uno decide
cumplir con la solicitud de
opinión consultiva
a favor del presidente Salam jueces tomka
Abraham
YF bandari iwasawa n charers BR Gomez
Roo Cleveland
oresco en contra del vicepresidente
cind por 11 votos contra
cuatro opina que el  la
presencia continua del estado de Israel en el
territorio ocupado es
ilegal a favor del presidente Salam los jueces
Yu bandar
iwasawa n Charlesworth BR Gomez roblo
Cleveland contra el vicepresidente cind
los jueces Toma Abraham
res por 11 po a
cuatro opina que el estado de
Israel está bajo una  obligación de poner
fin a su
presencia ilegal en el
territorio palestino ocupado lo antes
posible a favor del presidente Salam los jueces
Yu bandari iwasawa n chargor brand Gomez
roblo Cleveland CL
contra el vicepresidente seu jueces tomka
Abraham
uresco por 14 votos  uno es de la
opinión de que el Estado de Israel
tiene la obligación de cesar inmediatamente
todas las nuevas actividades de asentamiento y
evacuar a todos los colonos del
territorio palestino ocupado a favor del presidente Salam
jueces
tomka Abraham yo
bandari iwasawa n Charlesworth marca
Gómez roblo Cleveland
uresco en contra  El VI
presidente, por 14 votos contra
uno, opina que el Estado de
Israel tiene la obligación de
reparar los daños causados ​​a todas las
personas físicas o jurídicas afectadas
en el territorio palestino ocupado,
a favor del presidente Salam,
los jueces tomka AB Abraham
yusf mandari.  iwasawa n charers brand
gomez roblo Cleveland
uresco contra el vicepresidente
subu por 12 votos contra tres
opina que todos los estados tienen
la obligación de no reconocer como legal
la situación derivada de la
presencia ilegal del estado de Israel en los territorios
palestinos ocupados  territorio y no
prestar ayuda o asistencia para
mantener la situación creada por la
presencia continua del Estado de
Israel en el territorio palestino ocupado
a favor del presidente Salam
los jueces tomka
yusf bandari iwasawa n
acusan a marca Gómez roblo
Cleveland contra el vicepresidente seutin
jueces Abraham
uresco por  12 votos contra
tres opina que las
organizaciones internacionales, incluidas las
Naciones Unidas, tienen la obligación de
no reconocer como legal la situación
derivada de la presencia ilegal del
Estado de Israel en el
territorio palestino ocupado, a favor del presidente Salam,
los jueces TKA
yof bandari iwasawa n  charers marca a
goome Roo
Cleveland contra el vicepresidente seu
jueces Abraham
Resco por 12 votos contra
tres opina que las
Naciones Unidas y especialmente la
asamblea general que solicitó esta opinión
y el Consejo de seguridad deberían considerar
las modalidades precisas y las
acciones adicionales necesarias para llegar a un acuerdo  poner fin lo
antes posible a la
presencia ilegal del Estado de Israel en el
territorio palestino ocupado a favor del presidente Salam,
los jueces TKA
Yu wandari iwasawa n chargw brand kblo
Cleveland contra el vicepresidente, los jueces
Abraham
Uresco Ahora pediré al
registrador que lea la parte dispositiva  de
la opinión en
Mr Mr
registar por estos motivos el tribunal uno por
unanimidad decide que tiene
competencia para dar la
opinión consultiva solicitada dos por 14 votos a uno
decide cumplir con la solicitud de
opinión consultiva a
favor de Mr Slam presidente jueces tomka
Abraham YF  M bandari Mr wasw nter
Charlesworth bront Gomez roblo Cleveland
orcu tadi contra el vicepresidente
setin tres por 11 votos contra cuatro
opina que la presencia continua del estado de Israel
en el
territorio palestino ocupado es ilegal a
favor del presidente Salam jueces YF Shu
bandari iwasawa  nter Charlesworth Brun
Gomez rblo Cleveland claudi contra el
vicepresidente y los jueces tomka Abraham
aresu cuatro por 11 votos contra cuatro
opina que el Estado de Israel
tiene la obligación de poner fin a
su presencia ilegal en el
territorio palestino ocupado lo antes posible
posible a favor presidente Salam jueces
yusu Shou bandari iwasawa nter
Charlesworth Brun Gomez roblo Cleveland
CL contra vicepresidente visto jueces
Toma Abraham o rescata
cinco por 14 votos a uno es de la
opinión que el estado de Israel
tiene la obligación de cesar inmediatamente
todo nuevo
actividades de asentamiento y evacuar a todos los colonos
del territorio palestino ocupado
a favor del presidente Salam, los jueces Toma
Abraham YF Troy bandari iwasawa NTA
Charlesworth Brun Gomez roblo Cleveland
o rescu claudi
contra el vicepresidente
Sindu, seis por 14 votos contra uno,
opina que el estado de  Israel tiene la
obligación de reparar los
daños causados ​​a todas las personas físicas o jurídicas
afectadas en el
territorio palestino ocupado a favor del presidente
Salam jueces tomka Abraham Yu Shu
bandari iwasawa nte Charlesworth Brun
Gomez roblo Cleveland AR rescu claudi
contra el vicepresidente
znd siete por 12  con tres votos contra tres
opina que todos los Estados tienen la
obligación de no reconocer como legal la
situación derivada de la
presencia ilegal del Estado de Israel en el
territorio palestino ocupado y de no
prestar ayuda o asistencia para
mantener la situación creada por la
presencia continua del estado de
Israel en el territorio palestino ocupado de la OCC
a favor del presidente Salam
los jueces Toma yusu bandari iwasawa nter
Charlesworth Brun Gomez roblo Cleveland
claudi contra el vicepresidente abnd
los jueces Abraham
oresco ocho por 12 votos a tres
opina que las
organizaciones internacionales incluidas  Las
Naciones Unidas tienen la obligación de no
reconocer como legal la situación derivada
de la presencia ilegal del Estado
de Israel en el territorio palestino ocupado
a favor del presidente Salam
los jueces tomka yusu Shu bandari yasawa
nter Charlesworth Brun Gomez roblo
Cleveland
CL contra el vicepresidente saind  Los jueces
Abraham o Rescu
nueve por 12 votos contra
tres opinan que las Naciones Unidas
y especialmente la
Asamblea General que solicitó esta opinión
y el Consejo de Seguridad deberían considerar
las
modalidades precisas y las acciones adicionales
necesarias para poner fin lo antes
posible a la legal  presencia del
estado de Israel en el
territorio palestino ocupado a favor del
presidente Salam jueces tomka yusu
bandari yasawa noter Charlesworth BR
Gomez roblo Cleveland
clud contra el vicepresidente sand jueces
Abraham o
rescatar una declaración al asesor
opinión del vicepresidente de la Corte sind
anexa una a descendente  opinión del
asesor opinión del juez tomka
agrega una declaración a la
opinión del asesor de los jueces tomka
Abraham y uresco agregaron una opinión conjunta
a la opinión del asesor del
juez YF agrega una opinión separada a
la opinión del asesor del juez
Shue agrega una declaración a la
opinión del asesor de los jueces de la Corte
iwasawa y NTI agrega opiniones separadas
a la op op de asesoramiento de los
jueces de la Corte n y Cleveland agrega una
declaración conjunta a la opinión del asesor de los
jueces de la Corte Charlesworth y brand
agrega declaraciones al asesor
opinión de los jueces de la Corte Gómez roblo
y Cleveland adjuntar opinión separada a
la opinión consultiva de la jueza de la corte
ladiy adjunta una declaración a la
opinión consultiva de la Corte el texto
de la opinión está disponible a partir de hoy
en letra mecanografiada también estará disponible
casi de inmediato el  el
sitio Internet del curso el texto impreso estará
disponible en un
futuro próximo ya que el tribunal no tiene nada que hacer
Declaro cerrada la sesión
para
e e e e e e
did BINA symphonica
[Música]
the
para
[Música]